en este viaje conocimos uno de los
lugares más bonitos del Perú para
acampar frente al
mar Quédate con nosotros para conocer
esta increíble reserva llamada San
[Música]
[Aplausos]
Fernando
vamos Mira se ven hasta las líneas de la
colita es la cultura paraca pisco la
unión de la corriente de humbold con la
corriente del niño hace que nuestro mar
sea uno de los más ricos del mundo esta
gran biodiversidad ha generado un
corredor que une los Andes con la costa
Wow En este viaje vamos a conocer un
tesoro natural protegido de nuestra
Costa
peruana un lugar donde los animales
viven bajo sus propias reglas Incluso si
tenemos suerte podemos ver animales de
los Andes como el cóndor el Guanaco y el
zorro andino cruzando el desierto para
llegar al
mar este paraíso natural se llama San
Fernando y es una de las reservas
naturales más importantes de nuestro
país el gran reto de este viaje es ver a
las grandes comunidades de Pingüinos
lobos marinos y aves que viven dentro de
la reserva encontrarse con las especies
de los
Andes lo lograremos acompáñennos en este
reto llegó el momento de hacer el
rompecabezas encajar todo en la maletera
tenemos todos nuestros equipos de
campamento carpas mesas sillas
utensilios de cocina Cooler con comida
maletines de ropa bidón de agua carbón
porque vamos a usar parrilla y el padel
vamos a ver si logramos que entre en la
[Música]
maletera tatan teatr listo se logró Y
todavía queda un poquito espacio por acá
Ahora sí nos
vamos siendo las 5:30 de la mañana
estamos listos para partir Rumbo al
sur tenemos que ir hasta el kilómetro
477 de la Panamericana Sur que es casi a
la altura de nazca ahí nos vamos a
encontrar con el guía que nos va a
ayudar a entrar a la reserva San
Fernando así que conendo nazca en Google
Maps y nos marca 6 horas y 36 minutos
Así que calculo que estaremos llevando
hora de almuerzo a la entrada de San
[Música]
Fernando en el kilómetro 424 de la
Panamericana Sur está la Torre para ver
las líneas de nazca Lamentablemente
Nosotros hemos encontrado el lugar
cerrado Pero hay otra
elor natural queo al frente as que
vamos más antigua que la cultura nazca
es la cultura paraca
pisco lo primero que se ve cuando llegas
al mirador natural es un gato y se ve
tan claro que parece hecho en la
actualidad pero no es un felino o un
zorro de la cultura parac Mira se ven
hasta las líneas de la colita
vamos a la cima para ver el inicio de
las principales líneas de
nazca efectivamente se ve el inicio de
varias líneas y aunque es imposible de
identificar de Qué figuras son es
impresionante estar aquí y saber que
esto fue hecho antes de los incas y si
se animan a verlas completas pueden
subirse a una de las avionetas que están
por ahí volando que es una de las
actividades pendientes de buen viaje
este grupo aún no lo ha
[Aplausos]
hecho lo logramos llegamos a la entrada
de la reserva Nacional del parque San
Fernando a la altura del kilómetro 477
de la Panamericana Sur desde acá son 37
km entrando por las dunas y tengan en
cuenta que es necesario 4 por4 vamos a
seguir a nuestro guía que nos va enseñar
el camino para llegar a la zona de
[Música]
campamento para entrar al parque Es
recomendable Hacerlo con un guía porque
la ruta es un poco confusa nuestro guía
Pablo es un guía autorizado por cnap y
dejamos por aquí su número de teléfono
para que puedan
contactarlo nos hemos encontrado con
este cartel que dice mirador del Guanaco
Esta es una zona costera donde bajan
animales de los Andes se le dice un
corredor que une los Andes con la costa
Así que si tenemos mucho mucha mucha
mucha muchísima suerte podremos ver unao
sigamos llegamos a la entrada oficial
del parque aquí nos toca identificarnos
frente a
cern nos encantaría ver El
cóndor existe la posibilidad de ver un
Guanaco en esta semana s se habido la
semana pasada visto ha habido
avistamientos
[Música]
hemos entrado por acá kilómetro
477 y estamos dónde es el puesto de
control estamos exactamente por
aquí estamos en el borde de la reserva
exacto y el otro puesto se encuentra por
acá por acá ya tienen que pasar todo
esto igual este siguiendo la
señalización estamos en el último
control antes de entrar al parque y nos
recibe el esqueleto de una ballena lada
es impresionante el tamaño de este
animal y si seguimos el Caminito vamos a
ver el esqueleto de más especies que
habitan en esta
[Música]
zona por aquí tenemos
tortugas aves
Marina almejas cizos cangrejo lapa
choro chanque y aquí tenemos un cartel
que nos cuenta que estos restos son de
las culturas paraca nazca warari
inca es un ingreso muy bonito
interesante este lugar que nos demuestra
que la riqueza natural y cultural
conviven dentro de la reserva San
Fernando Hemos llegado a la reserva a
las 3 de la tarde muertos de hambre y a
las 4:30 tenemos que salir rumbo al
mirador a buscar al cóndor así que
tenemos exactamente una hora y media
para almorzar y hemos elegido este
paisaje ular para comer un rico picnic
Ay Cómo pesa esta chacana Aunque Eso
debería dejarlo
aquí tenemos dos sillas y somos cuatro
Cómo solucionamos ese problema
necesitamos un auspicio de
[Música]
sillas tenemos tortillas pollo de
cachado con mayonesa tomate zanahoria
palta humus chips y esta
vista maravillosa picnic listo
almorzar zanahoria
también humus Toa sientes que mucho No
mucho
tar listo
diente mi favorito siempre va a ser el
gu
[Música]
nuestra primera parada es en el mirador
el contor que como su nombre lo dice es
el lugar donde podemos ver a esta
majestuosa ave sobrevolar el
[Música]
mar No es tan fácil verlo pero nos han
dicho que la mejor hora es el atardecer
Así que 5 pm estamos aquí bien plantados
Cruzando los dedos esperando a ver al
cóndor en este increíble lugar
no logramos ver al cóndor pero la vista
y el Paseo hicieron que pasemos una
tarde hermosa frente al mar
completamente rodeados de naturaleza
agradecidos y felices por haber llegado
a esta increíble reserva
[Música]
vamos a cerrar el día frente a este
hermoso atardecer en la playa la
Ensenada es el lugar donde se respira
pura paz y
naturaleza y el lo confirmó lo
escucharon
[Música]
aprovechamos los últimos rayos del sol
para armar el campamento y hemos elegido
un lugar que nos encantó tenemos al
frente el mar al lado derecho el mirador
de punta gallinazo y al lado izquierdo
las luces de marcona estoy segura que la
vista que vamos a tener mañana cuando
nos despertemos va a ser
increíble este es un trabajo que hacemos
en equipo y cada viaje somos más veloces
a la hora de armar el campamento
Pisando
fuerte la hora de prender la
parrilla algunos le dicen truco otros le
dicen trampa pero lo que nadie puede
negar Es que la piscina de aceite nunca
falla para
prender les dije que la piscina nunca
falla ahora Esperamos que caliente y
luego ponemos nuestros choricitos
nuestra carnecita nuestros
choclitos se me ve recontra chef no
haciendo esto Si supieran que todo lo
chamusco
salud Ahora sí puedo continuar
No es por nada pero esta parrita está
quedando de un pelín chamada
pero estoy segura que
deliciosa creo que llegó la hora de
sacar los
[Música]
chorizos yo digo que no es
chamado es
Chito es asadito pero mira dejas engañar
cha Chan lo logramos
gente lo logramos
parrilla y exitosa y con pinta de estar
deliciosa
m 10
puntos el menú de la parrilla consiste
en chorizos de miel de Maple una entraña
oxapampa y verdura
obviamente acompañado de chips guacamole
y unas chelitas heladas para cerrar
[Música]
el mm son de miel qué
rico bueno así es como se disfruta un
rico campamento de playa en el desierto
con una parrilla bajo las estrellas con
buenas conversaciones y ahora sí
apagamos las cámaras porque es hora de
que todo grupo nos sentemos a comer
[Música]
disfrutar Buenas noches son las 5 de la
mañana estamos nuevamente rumbo al
mirador del conor También conocido como
punta San Fernando porque vamos a volver
a intentar encontrar elor en es está
sunido así que muchas veces se puede ver
cuando se despierta y sale a buscar
comida que es aprox 5 5:30 de la mañana
así que ya
[Música]
vamos en este pequeño acantilado que
está al extremo de punto San Fernando es
donde anidan los cóndores así que
tenemos la oportunidad de verlos Ahora
cuando se Despierten y salgan a buscar
comida
no es algo que se pueda ver todos los
días pero estamos aquí para intentarlo
con mucha
paciencia como todas las cosas
maravillosas en la naturaleza que hay
que tener paciencia para
verlas
Wow cierro este amanecer con una mezcla
de emociones por un lado me quedo con
muchas ganas de ver al cóndor Volar
Sobre el mar Pero por otro lado me llevo
la imagen de ese amanecer guardado en el
corazón
hace tiempo No contemplaba la salida del
Sol desde un lugar con tanta paz los
acantilados de la reserva son
impresionantes y hermosos y verlos
aparecer entre la neblina mientras
empiezan a brillar los rayos del sol ha
sido un momento mágico
[Música]
después de nuestra expedición en el
amanecer hemos regresado al campamento
para tomar un rico desayuno y luego
vamos a seguir explorando esta
maravillosa reserva que tiene lugares
hermosos Así que quédense en este video
Porque todavía nos falta mucho para
conocer la reserva San
Fernando repetimos menú conit sil chado
tomate palta esta vez agamos unos
huevitos duros y tenemos pan delicioso
café instantáneo porque esta vez no
hemos traído para pasar
y a disfrutar el desayuno con esta vista
[Música]
maravillosa Este es el momento en el
cual el equipo de buen viaje apaga la
cámara un rato para disfrutar del
desayuno recargar energías aprovechar un
poco esta vista y luego retomar nuestro
trabajo de este lugar para mostrarles lo
más bonito de la reserva San Fernando
así que por un rato se pagan las
cámaras nuestra primera parada es en
punta gallinazo donde lógicamente
podemos ver un montón de gallinazos de
cabeza roja que se ven espectaculares
sobrevolando el acantilado Pero además
parece que por ese lado vamos a
encontrar una comunidad de lobos y de
Pingüinos porque desde acá los
escuchamos
se
durmió Wow la vista casi
increíble la unión de la corriente de
humbold con la corriente del niño hace
que nuestro mar sea uno de los más ricos
del mundo y por eso vienen tantas
especies aquí a alimentarse esta gran
biodiversidad ha generado un corredor
que une los Andes con la costa y este
corredor cruza todo el desierto de nazca
para que los animales de las montañas
puedan bajar hasta aquí alimentarse y a
encontrarse con el mar
[Música]
por eso la reserva de San Fernando es un
lugar tan especial e importante de
[Música]
[Aplausos]
cuidar nuestra segunda parada del día es
en la playa la ensenada y este es el
lugar al que tienen que venir Si quieren
meterse al mar además el lugar es
hermoso estamos viendo unos lobitos
disfrutar allá del mar en la roca del
frente y como la marea está abaja hemos
podido cruzar Hasta el otro lado de la
isla y vamos a aprovechar para meternos
en padel Y de paso preparar un rico
sachito frente al
[Música]
mar la meta es llegar hasta el otro
lado parece que sí lo vamos a lograr
[Música]
es increíble la cantidad de colores que
hay en este pedacito de mar hay piedras
naranjas amarillas obviamente grises
verdes un montón de tonos de verdes
medias rojas y eso se mezcla con los
colores de las algas
[Música]
tienen que acercarse y ver la variedad
de algas que hay una variedad increíble
en textura colores y tamaños esto es
como un bosque bajo el
agua Me podría quedar horas contemplando
las piedras y las salga pero es hora de
continuar con nuestra misión explorar la
zona mientras la marea está baja
[Música]
después de escalar un poco llegamos
hasta un extremo de La Isla donde vimos
un lobito Disfrutando del paisaje y un
par de gaviotas conversando
[Música]
allá
voy
suerte Como siempre digo un paseo en
padel ayuda a disfrutar del agua desde
otro buscarme a los lobos y verlos jugar
de cerca me siento profundamente
agradecida por poder estarte invitada en
el lugar de tantas
[Aplausos]
especies la playa Está repleta de
conchitas Miren esta maravilla parece
juntadas a propósito
[Música]
mi parte favorita hora de meternos al
agua sa la piedra que acabo de encontrar
Ojalá puedan verla de la cámara no sé si
se le puede llamar piedra ni siquiera
Pero es una de blanco con verde con
coral y además tiene encima una pequeña
alga chiquitita pegada preciosa preciosa
[Música]
c el gran Pablo nos ha conseguido Pulpo
y
almejas no sé son almejas qué dicen
ustedes Alejandro Qué es
estoo
no pero podría ser choro también y
tenemos un pulpo lo ha hervido y nos lo
ha dado listo para que podamos preparar
un ceviche nosotros mismos en la playa
así que este pechito va a ser su mejor
esfuerzo para hacer un gran
ceviche Aquí
[Música]
vamos no lo quieren así crudo
No ahora vamos a
[Música]
cortar el marisco que aún no estamos
100% seguros que
en Juliana en Juliana por favor
cort Siento que es un poco arriesgado
que me dejen haciendo esto sola sin
ningún tipo de
[Aplausos]
[Música]
supervisión y que suceda la magia entre
el limón y el
[Música]
culpo aprobado
de palabra exigente aprobado
aads cuéntame qué tal
[Música]
está este choro choro
no el marijo que no sabemos exactamente
qué
es estoy muy orgullosa de mi plato
Espero que lo disfruten tanto como
[Música]
llegó la hora de terminar nuestra
expedición en la reserva de San Fernando
y aunque no logramos ver al cóndor al
zorro andino ni al Guanaco nos vamos
completamente agradecidos agradecidos de
poder estar aquí de poder estar rodeados
de tanta naturaleza de poder entrar a un
lugar que está completamente protegido
donde los animales viven bajo sus
propias reglas y donde nosotros somos
los invitados este lugar queda en
nuestro país y es simplemente
espectacular anímense y vengan a
conocerlo ustedes
[Aplausos]
[Música]
también recorre el Perú tú también
[Aplausos]
[Música]